本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
ヤノメの監獄からの脱走
他们从亚诺梅监狱逃脱
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
それは予想外の事態を引き起こした
却引发了一场意外
日听 贺小呆 Rintetsu  翻译 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  时轴 IKK  压制 Digitalcrab
マーチの死
玛琪死了
それはフシが直面した２度目の人間の死であり
这是第二个死在不死面前的人类
新たな刺激の獲得でもあった
它获得了新的刺激
マーチという母親との出会いにより　わずかな人間らしさを得たフシは
与母亲玛琪的相遇 让不死拥有了些许人性
彼女の残り香を追って　歩き出したのである
它循着她的余香 踏上了旅程
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人欣赏 美丽也不会褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人知晓 美丽也不会褪色
もう言ってるから
无需再辩解
あなたの部屋に歩きながら
哭着走向你的房间
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永远做一个小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的价值所在
心の穴を埋める何か
我不会再担忧内心空虚
失うことを恐れないわ
我不会再害怕失去什么
自分のことを癒せるのは
因为我已经知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解药
サイコロ振って出た数進め
顺从命运的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到尽头
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那毕竟不是自己的选择
フシは次の刺激を求め　歩き続けていた
不死继续向前走 寻找下一个刺激
大体の時間はオオカミの姿で過ごした
它大部分时间都保持着狼的模样
匂いで次に進む方向を決めるためである
狼形态可以循着气味决定接下来往哪里走
熊にはならなかった　体が絶え間なく痛いからである
它不能变成熊 因为熊的身体太痛
たまに少年になった　ほぼ意味はない
偶尔会变成少年 也没有什么意义
お腹が空くと　マーチの姿になった
肚子饿了 就变成玛琪的样子
この姿になると　上手く果実のなる木に登れたのである
变成这个模样 就可以轻松爬上果树
そして　知っている匂いに辿り着いた
随后它找到了熟悉的气味
我们的目的
お…お前　生きとったんか
你还活着吗
こっちは大変だったんじゃ
我可太难了
三日三晩　わし一人で　道に迷って
我迷了路 一个人走了三天三夜
民家で飯恵んでもらって喰い凌いで
遇到好心人家讨口饭吃才活了下来
ロバに水飲まそうとしたら　逃げられてる
放驴喝水还让它跑了
ずっとここで雨風凌いで…
只能一直留在这里躲避风雨
あのパロナとかいう娘は一緒じゃないのか
那个叫帕罗娜的姑娘没和你在一起吗
それとあの不死とかいう魔物
还有那个叫不死的怪物
こら　何とか言わんか
喂 你说句话呀
なんじゃ　お前だったのか
原来是你啊
道理で無口なわけじゃ
难怪一直不说话
とにかく　今はお前しかおらんちゅうわけか
总之 现在只剩你了
ど…どこへ行く
你要去哪里
年寄りを一人にしたらいかん
怎么可以丢下老人家一个人
お前は何を考えてんのかまったくわからんな
我真的搞不懂 你到底在想什么
どんな気分でマーチの姿になるんじゃ
你为什么要变成玛琪的模样
魔物でもちっとは感情があったり　考え事したりするのか
难道怪物也有感情 也会思考吗
それを表現する方法を持っとらんのは見りゃわかる
我看得出来 你不知道怎么表达自己的想法
いつかお前の心ちゅうもんを覗いてみたいね
总有一天 我要窥探你的内心
腹が空いた
肚子好饿
一昨日から何も食べてない
我从前天开始就没吃过东西了
なあ　そろそろ休まんか
喂 休息一下吧
水…肉…
もも肉
大腿肉
減るもんじゃなかろうが
反正还会长回来的
焼いて喰わせろ
就让我烤了吃吧
お年寄りを大切にしろ　こら
要善待老人家
鬼
魔鬼
お願いじゃ　わしにもくれ
求你了 给我两口吃的吧
もう噛まんから
我不会再咬你了
うまい
好吃
うまい　うまい
好吃 好吃
うまい
好吃
ありがとオ
谢谢呢
ありがとう　ありがとう　いい子じゃのぉ
谢谢 谢谢 真是好孩子
地図じゃ
有地图
なんと　町があるな
竟然有城镇
といっても１００里も先じゃが
就是还得走上100里
このまま海に出んのもありじゃな
继续走下去还能走到海边
どうじゃ　不死　海の向こうにわしの故郷があるんじゃが
怎么样 不死 海的另一边就是我的故乡
行ってみんか
要不要去看看
なんじゃ
怎么了
お前　文字に興味があるのか
你对文字有兴趣吗
ええか　「り」はこう書くんじゃ
看好了 「li」是这么写的
そうじゃ
没错
もっと知りたいか
还想学吗
ならば　わしについてこい
想学就跟我走
言葉　文字　人間としての生き方をわしが教えてやろう
语言 文字 我会教给你人类的生存方式
そしてもっとわしを労われ
所以你要好好照顾我
これは「マーチ」と読む
这个念作「玛琪」
そうじゃない
不对
こうじゃ
这样写才对
これは「不死」　お前のことじゃ
这是「不死」 你的名字
「パロナ」
「帕罗娜」
これはわしの名前
这是我的名字
「ピオラン」じゃ
「皮奥兰」
あれは　木
这是树
あれは　花
这是花
鳥
鸟
太陽
太阳
うまい
好喝
川
河流
かワ
魚
鱼
火
さかナ
鱼
ヒ
火
ありがとオ　ありがとオ
谢谢 谢谢
間違っちゃいないが　もっと適した言葉がある
这话没什么毛病 不过还有更适合的表达
うまい
好吃
うまイ
うまイ　うまイ
好吃 好吃
おやすみ
晚安
おやすミ
あれ　なに
那是 什么
船じゃ
那是船
さかな
鱼
くだもの
水果
そうじゃな
没错
それにしても　お前　たくさん喋れるようになったの
话说回来 你会说的单词变多了
なった
变多了
その変化はマーチのおかげかの
这些变化 是因为玛琪吗
大人になる　知ること
长大成人 学习
なんだ　お前　大人になりたいのか
原来你想长大啊
なぁ
我问你
お前はマーチと出会う前　どこで何をしていた
遇到玛琪之前 你在什么地方 做什么
誰といた
和谁在一起
ずっと歩いた　ひとりで
一直走 我自己
そしたら　会った
然后 遇到了
ごはん　くれた
给我饭吃
誰じゃ　誰に会ったんじゃ
谁啊 你遇到谁了
わからない
不知道
なまえ　知らない
名字 不知道
かたち　おと　におい　おぼえてる
样子 声音 气味 记得
ぼく　その人になった
我 变成了他
おわり
没了
陸が見えてきたぞ
看见陆地了
あそこだけ空が赤いじゃろ
那里的天空格外红吧
ヤノメは毎日ああやって戦っとる
亚诺梅也一样 每天都在打仗
これから行くタクナハとな
跟我们即将抵达的塔库纳哈打仗
この先にわしの恋人の家がある
我男朋友家就在前面
とりあえずそこに行くが　今晩はこの森で休もう
我们先去他家落脚 不过今晚得在这林子里过夜了
奴は知識人でな
他那人见多识广
お前の事も何かわかるかもしれん
没准听说过你的事呢
明日には着くじゃろう
明天大概就能到他家了
おっと　私の庭に誰かが遊びに来たようだ
哟 我的院子里来客人了
肉体の反応がいつもと違う
肉体的反应不同往常
少年の姿に戻ろうとするが　ままならない
它想变回少年 却没能成功
どうした　不死
怎么了 不死
何かあったんか
出什么事了吗
な…なんじゃ　お前は
你 你是什么人
不死みたいな顔しおって
和不死长得一样
わしらに一体何の用
到底想对我们做什…
肉は動かずとも　声は聞こえるだろう
身体动不了 但声音能听到吧
どうだ　自分の一部を失った気分は
失去了身体的一部分 你感觉如何
お前は奴に奪われた
它撕裂了你
あの少年を　形を　音を　匂いを
夺走了那个少年 包括他的样子 声音和气味
このままでは　お前は何を奪われたか思い出せないだろう
这样下去 你就会记不起自己被夺走了什么
しかし　気づくはずだ　その空洞に　違和感に
但你会知道自己缺了一块 感觉不对劲
あそこにあるのは価値あるものか
你被夺走的东西有价值吗
お前の知能に合わせて助言をしてやろう
我给你一点你现在能听懂的建议吧
あれはお前の敵だ
那是你的敌人
あれと戦って　勝て
你必须战胜它
中心部に核がある
中心部位有个核
そいつを肉から引きちぎれ　そうすれば動きは止まる
把核从肉里扯出来 它就不能动了
悪くない
不算太差
不死
こっち　だ…メ
别过来
あれはお前が集めた器を奪い
它会夺走你收集到的容器
お前を弱体化させることを目的に設計されている
它存在的目的就是要削弱你
「動物」になれない生きそこないだ
一个无法进化成「动物」的残次品
しかし　奪い取るのには特化している
但它擅长掠夺
よくやった
做得很好
あれが核だ
那就是核
あの中にお前が奪われたものがある
里面有你被夺走了的东西
あとは取り返すだけだ
你只需要把它抢回来
なに　お前
你是 什么
私がお前を作った
是我创造了你
私達には大いなる目的がある
我们背负着一个宏大的目的
この世界を保存することだ
将这个世界保存下来
そして　こいつはその計画を阻むために放り込まれた存在だ
有人将它投放下来 想要阻止这个计划
ピンときていないようだな
你似乎并没有听懂
問題はない　また話しにくる
没关系 我以后再跟你解释
では　フシ　楽しくやろう
不死 好好享受吧
来る終わりのその時まで
直到一切画上句号
大丈夫か　不死
你没事吧 不死
さっきのは何だったんじゃ
刚才那是什么
不死
わかんない　へんなの
不知道 很奇怪
おい　じじい　おるか
老头子 你在不在啊
このピオランがお前のためにみやげを持って来てやったぞ
我皮奥兰带着礼物来看你了
不死身の怪物じゃ
不死不灭的怪物
酒屋の老人の家で　フシたちの新しい暮らしが始まる
在酿酒老人的家里 不死和他们开始了新的生活
フシを明るく受け入れる仮面の少年　グーグー
头戴面具的少年咕咕敞开心胸接纳了不死
そして　フシの存在はグーグー自身にも変化を起こしていく
而不死的到来也让咕咕自身起了变化
渴望蜕变的少年